Repository: fkanehiro/choreonoid_ros_pkg_doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/manual.po
Languages: ja

source: Install
ja: インストール

source: Please follow the procedure of :doc:`install`.
ja: :doc:`install` の手順を参照してください。

source: Run
ja: 実行

source: Enter following commands to run ROS plugin enabled Choreonoid.
ja: ROSプラグインが有効になったChoreonoidを実行するためには、以下のコマンドを入力します。

source: Please refer to :doc:`tutorial` on details.
ja: 詳しくは :doc:`tutorial` を参照してください。

source: ROS Topics
ja: ROSトピックス

source: Choreonoid ROS plugin provides following ROS topics, please refer to :doc:`tutorial` for actual use.
ja: Choreonoid ROSプラグインは以下のROSトピックを出力します。実際の利用方法は :doc:`tutorial` を参照してください。

source: ROS Services
ja: ROSサービス

source: Following ROS services are provided to control the simulation.
ja: シミュレーションを制御するために以下のROSサービスが利用できます。

source: Takes no argument. Pause the simulation.
ja: 引数なし。シミュレーションを一時停止します。

source: Takes no argument. Continue the paused simulation.
ja: 引数なし。一時停止したシミュレーションを再開します。

source: Takes [model_name, model_data, namespace, pose, reference_frame] as arguments. Load the specified model to the simulation.
ja: [model_name, model_data, namespace, pose, reference_frame]を引数にとります。指定されたモデルをシミュレータにロードします。

source: Takes [model_name] as an argument. Delete the specified model from the simulation.
ja: [model_name]を引数にとります。指定されたモデルをシミュレータから消去します。

source: Choreonoid ROS Plugin Manual
ja: Choreonoid ROSプラグインマニュアル

source: Data type of set\_joint\_trajectory topic is `trajectory_msgs::JointTrajectory <http://docs.ros.org/api/trajectory_msgs/html/msg/JointTrajectory.html>`_.
ja: set\_joint\_trajectoryトピックのデータ型は `trajectory_msgs::JointTrajectory <http://docs.ros.org/api/trajectory_msgs/html/msg/JointTrajectory.html>`_ です。

source: Data type of joint\_states topic is `sensor_msgs::JointState <http://docs.ros.org/api/sensor_msgs/html/msg/JointState.html>`_.
ja: joint\_statesトピックのデータ型は `sensor_msgs::JointState <http://docs.ros.org/api/sensor_msgs/html/msg/JointState.html>`_ です。

source: Current simulation time is published to /clock topic.
ja: 現在のシミュレーション時刻を/clockトピックにpublishします。

source: Current position and attitude of models are published to this topic.
ja: このトピックには各モデルの現在の位置姿勢をpublishします。

source: Current position and attitude of links in models are published to this topic.
ja: このトピックには各モデルの各リンクの現在の位置姿勢をpublishします。

source: For RGBD vision sensors, depth image is published in `sensor_msgs::PointCloud2 <http://docs.ros.org/api/sensor_msgs/html/msg/PointCloud2.html>`_ data type as well.
ja: RGBDセンサについては、デプス画像を `sensor_msgs::PointCloud2 <http://docs.ros.org/api/sensor_msgs/html/msg/PointCloud2.html>`_ のデータ 型でpublishします。

source: Also, in the case of Foward dynamics mode a create BodyRosTorqueController item and in the case of High-gain dynamics mode a create BodyRosHighgainController item.
ja: また、順動力学モードの場合 BodyRosTorqueController アイテムを、ハイゲインモードの場合 BodyRosHighgainController アイテムを配置する必要があります。

source: Your control signal can be sent using /[robotname]/[controlmode]/set\_joint\_trajectory topic.
ja: ロボットへの制御信号は/[robotname]/[controlmode]/set\_joint\_trajectoryトピックへ送ります。[controlmode]は、RosBodyTorqueController アイテムの場合 torque_control、BodyRosHighgainController アイテムの場合 highgain_control となります。

source: Each joint states are published to /[robotname]/joint\_states topic.
ja: ロボットの各関節の情報は/[robotname]/joint\_statesトピックにpublishします。

source: Data type of sensor\_msgs and geometry\_msgs provides by the BodyRos item.
ja: データ型が sensor\_msgs および geometry\_msgs のトピックは、BodyRos アイテムが提供します。

source: Data type of trajectory\_msgs provides by the BodyRosTorqueContorller or BodyRosHighgainController item.
ja: データ型が trajectory\_msgs のトピックは、BodyRosTorqueContorller もしくは BodyRosHighgainController アイテムが提供します。

source: The simulation time mode are currently supported.
ja: 現在、simulation time モードはサポートしています。

source: Howerver, the wall-clock time mode are currently not supported.
ja: しかしながら、wall-clock time (実時間) モードについては未サポートとなっています。

source: Sorry, please use simulation time mode.
ja: 申し訳ありませんが、simulation time モードを使用してください。

source: The simulation time mode details, please see http://wiki.ros.org/Clock
ja: simulation time モードの詳細については http://wiki.ros.org/Clock を参照してください。

source: If there are sensors defined on the robot model, ROS plugin will generate topics correspond to each sensor.
ja: ロボットモデルにセンサが定義されている場合、ROSプラグインは各センサに対応したトピックを生成します。

source: Output from force sensors are published using data type `geometry_msgs::Wrench <http://docs.ros.org/api/geometry_msgs/html/msg/Wrench.html>`_.
ja: 力センサからの出力は `geometry_msgs::Wrench <http://docs.ros.org/api/geometry_msgs/html/msg/Wrench.html>`_ のデータ型を使ってpublishします。

source: Output from gyro sensors are published using data type `sensor_msgs::Imu <http://docs.ros.org/api/sensor_msgs/html/msg/Imu.html>`_.
ja: ジャイロセンサからの出力は `sensor_msgs::Imu <http://docs.ros.org/api/sensor_msgs/html/msg/Imu.html>`_ のデータ型を使ってpublishします。

source: Output from accel sensors are published using data type `geometry_msgs::Accel <http://docs.ros.org/api/geometry_msgs/html/msg/Accel.html>`_.
ja: 加速度センサからの出力は `geometry_msgs::Accel <http://docs.ros.org/api/geometry_msgs/html/msg/Accel.html>`_ のデータ型を使ってpublishします。

source: Output from range sensors are published using data type `sensor_msgs::LaserScan <http://docs.ros.org/api/sensor_msgs/html/msg/LaserScan.html>`_.
ja: レンジセンサからの出力は `sensor_msgs::LaserScan <http://docs.ros.org/api/sensor_msgs/html/msg/LaserScan.html>`_ のデータ型を使ってpublishします。

source: Output from vision sensors are published using image transport.
ja: 画像センサからの出力はImage Transportを使ってpublishします。

source: Other types are provides by the WorldRos item.
ja: 上記以外については WorldRos アイテムが提供します。

source: Current contact state of links in models are published to this topic.
ja: このトピックには接触が発生しているリンクの状態を publish します。

source: The output are published using data type `gazebo_msgs::ContactState <http://docs.ros.org/api/gazebo_msgs/html/msg/ContactState.html>`_.
ja: 出力は `gazebo_msgs::ContactState <http://docs.ros.org/api/gazebo_msgs/html/msg/ContactState.html>`_ のデータ型で publish します。

source: All services are provides by the WorldRos item.
ja: サービスは全て WorldRos アイテムが提供します。

source: It is decribed below summary each parameter of the topic.
ja: トピックの各パラメータについて以下に記載します。

source: This topic publish are made at a cycle (Hz) specified by the user.
ja: トピックの publish 間隔 (Hz) はユーザにより指定する事ができます。

source: The cycle default setting are 100.0 Hz.
ja: publish 間隔のデフォルト値は 100.0 Hz です。

source: Simulation world name and time of contact (simulation time) will be output to this.
ja: シミュレーションのワールド名と接触が発生した時間 (シミュレーション内時間) を出力します。

source: The link name where contact occurred is output to this. This output format is '<body name>::<link name>::collision'.
ja: 接触があったリンク名を出力します。出力フォーマットは '<body name>::<link name>::collision' です。

source: It outputs force and torque generated at each contact position. This output is the value around center of mass in collision1\_name links. The relationship between wrench and contact position is linked with position of array.
ja: 接触位置に発生した力とトルクを出力します。出力は collision1_name の重心軸回りの値となります。力とトルクと接触位置との関係は配列の位置で関連付けられています。

source: The relationship between contact normal and contact position is linked with position of array.
ja: 接触位置の法線ベクトルと接触位置との関係は、配列の位置で関連付けられています。

source: It outputs sum of forces and torques
ja: 力とトルクの合計を出力します。

source: It outputs the contact position in world coordinates.
ja: 接触位置をワールド座標系で出力します。

source: It outputs the contact noraml.
ja: 接触位置の法線ベクトルを出力します。

source: It outputs penetration depth. The relationship between depth and contact position is linked with position of array.
ja: 接触深度を出力します。接触深度と接触位置の関係は、配列の位置で関連付けられています。

source: You have to configure AISTSimulator item to use Foward dynamics mode or High-gain dynamics mode, create and place WorldRos item under the World item, create and place BodyRos item under the robot you want to control.
ja: 順動力学モードもしくは、ハイゲインモードに設定したAISTSimulatorアイテムを配置し、World アイテム下に WorldRos アイテムを、制御対象とするロボットの Body アイテム下に BoryRos アイテムを配置する必要があります。
